# StudyBuddy

StudyBuddy - это платформа, созданная для студентов, чтобы помочь им легко организовывать свои занятия, домашние задания, проекты и взаимодействовать с однокурсниками и преподавателями.

## Основные функции

- Аутентификация пользователей: система аутентификации пользователей с использованием встроенных функций Django.
- Профили студентов и преподавателей: отдельные профили для студентов и преподавателей, где они могут указать свои данные, курсы и интересы.
- Курсы и занятия: пользователи могут создавать, редактировать и удалять курсы и занятия, связанные с ними. Каждый курс содержит информацию о преподавателе, времени проведения и дате.
- Домашние задания и проекты: пользователи могут создавать, редактировать и удалять домашние задания и проекты, связанные с определенными курсами. Преподаватели могут назначать сроки выполнения, а студенты могут отмечать их как выполненные.

## Требования

- Python 3.9+
- Django 4.0+
- Poetry

## Установка

1. Установите Poetry.
2. Клонируйте репозиторий:
    ```shell
    git clone https://github.com/fgbm/studybuddy.git
    ```
3. Перейдите в каталог проекта:
    ```shell
    cd studybuddy
    ```
4. Установите зависимости с помощью Poetry:
    ```shell
    poetry install
    ```
5. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   ```shell
   poetry shell
   ```

## Настройка

1. Создайте файл с локальными настройками, основанный на предоставленном шаблоне:
    ```shell
    cp app/settings.template.py app/settings.py
    ```
2. Откройте файл studybuddy/settings/local.py и настройте параметры базы данных и секретный ключ.
3. Примените миграции:
    ```shell
    python manage.py migrate
    ```
4. Запустите сервер разработки:
    ```shell
    python manage.py runserver
    ```

Теперь вы можете получить доступ к приложению, открыв в браузере http://localhost:8000/.

## Загрузка демонстрационных данных

Вы можете загрузить демонстрационные данные из фикстур, используя команду `python manage.py loaddata <fixture_name>`. В нашем проекте есть две фикстуры - userprofile.json и course.json.

Для загрузки всех демонстрационных данных выполните следующие команды:

```shell
python manage.py loaddata userprofile
python manage.py loaddata course
```

Фикстуры содержат предопределенных пользователей, курсы, задания и уроки, которые вы можете использовать для тестирования приложения.

## Тестирование

Чтобы запустить тесты, выполните следующую команду:
```shell
python manage.py test
```

## Дополнительная информация

Для получения дополнительной информации и инструкций по использованию Django, обратитесь к официальной документации Django.

## Развертывание

Для развертывания приложения на сервере, следуйте инструкциям, предоставленным вашим поставщиком услуг хостинга. Обратите внимание, что вам потребуется настроить сервер базы данных, веб-сервер и другие компоненты, если это необходимо. Рекомендуется использовать Django Deployment Checklist для определения дополнительных настроек, которые могут потребоваться для вашего окружения.

## Разработка и контрибьюции

Если вы хотите внести свой вклад в проект, свяжитесь с автором или создайте Pull Request с предложенными изменениями. Пожалуйста, следуйте общепринятым практикам разработки и структуре кода проекта.

Убедитесь, что ваш код соответствует стилю кодирования проекта и что все тесты проходят успешно перед отправкой изменений.

## Лицензия

Этот проект находится в общественном достоянии. Подробности можно найти в файле LICENSE.

## Поддержка и контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения по проекту, не стесняйтесь обращаться к автору или создавать issue на странице проекта на GitHub.